Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/advanced-search.po
Languages: ja

source: Your search can be modified at any time and the results refrehsed accordingly by simply changing the required search terms and :term:`fields <field>`, and clicking "Search" once again. You can also restart your search at any time; simply click the "Reset" button in the :term:`button block` of the :term:`Advanced search panel`.
ja: いつでも検索条件を変更し、必要な検索語と：用語`<field>`フィールドを変更して"Search"ボタンを再度クリックすることによって、結果をリフレッシュできます。また、いつでも検索をやり直すことができます。：用語`Advanced search panel`詳細検索パネルの：用語`button block`ボタンブロック内の"Reset"ボタンをクリックするだけです。

source: Date range search filter
ja: 日付範囲検索フィルター

source: An image of the date range search filters
ja: 日付範囲検索フィルタの画像

source: The date range search allows users to search for any records whose active dates (e.g. dates of creation, accumulation, etc.) either overlap, or fall exactly within, a selected range. AtoM expects ISO 8601 formatted date values for searching - i.e. YYYY-MM-DD. Note that the fields include calendar widgets, to provide users with a graphical interface for date selection if desired - alternatively, you can manually enter your range directly into the text field. Whenever only YYYY values are entered, AtoM will automatically add -01-01 to values in the Start date field, and -12-31 to values in the End date field.
ja: 日付範囲検索では、ユーザーが選択した範囲と重なる、またはその範囲内に正確に該当する、活動日付 (例: 作成日、蓄積日など) のある記録を検索できます。AtoMは、検索用にISO 8601形式の日付値（すなわちYYYY-MM-DD）を期待しています。フィールドには、ユーザーが望む場合にグラフィカルインターフェースで日付を選択するためのカレンダーウィジェットが含まれていますが、代わりに直接テキストフィールドに範囲を手動で入力することもできます。YYYYのみが入力された場合、AtoMは自動的に開始日フィールドに-01-01を、終了日フィールドに-12-31を追加します。

source: When searching for a date range, AtoM searches against the values in internal, `ISO-8601 <https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601>`__ ``startDate`` and ``endDate`` fields - those hidden from users, and formatted as YYYY-MM-DD, YYYY-MM, or YYYY. This is not to be confused with the **Display date** field, which is shown to public users, and allows you to use typographical marks to express approximation or uncertainty:
ja: 日付範囲を検索する際、AtoMは内部にあるユーザーには非表示の`ISO-8601 <https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601>`__ 形式の``startDate``と``endDate``フィールドの値に対して検索を行います。これらはYYYY-MM-DD、YYYY-MM、またはYYYYとしてフォーマットされています。これは、一般ユーザーに表示される**表示日付**フィールドと混同してはいけません。表示日付フィールドでは、近似や不確実性を表現するために、様々な記号を使用することができます。

source: An illustration of the different date fields and their uses
ja: 異なる日付フィールドとその用途の図解

source: This means, if you have NOT included internal start and end date values, then your description(s) will not be returned when performing a date range search!
ja: これはつまり、内部開始日付と終了日付の値を含めていない場合は、日付範囲検索を実行しても、あなたの記述は検索結果に表示されないということです！

source: There are 2 ways of searching dates, represented by the :term:`radio button` options in the Date range search interface - "Overlapping" (which is the default), and "Exact."
ja: 日付を検索するには、日付範囲検索インターフェイス内の`:term:「ラジオボタン」`オプションによって表される2つの方法があります。それは「オーバーラッピング」（これがデフォルトです）と「エグザクト」です。

source: The **Overlapping** option is a broadly inclusive search: any records whose dates overlap the user input range will be returned. For example, a search for a range from 1950-1970 would return descriptions with the following dates:
ja: 「**オーバーラッピング**」オプションは包括的な検索方法です：ユーザーが入力した範囲と期間が重なるすべてのレコードが返されます。例えば、1950年から1970年の範囲で検索した場合、以下のような日付のついた記述が返されます：

source: 1955 - (no end date)
ja: 1955年 - (終了日なし)

source: (no start date) - 1980
ja: (開始日なし) - 1980年

source: The **Exact** option means that records must fall exactly within the specified parameters to be returned as a result. A search for 1950-1970 using the "Exact" option would not return any of the results listed above - but its results returned might include values such as:
ja: 「**Exact（厳密）**」オプションを選択すると、指定されたパラメーターに完全に一致するレコードのみが結果として返されます。"Exact（厳密）"オプションを使用して1950年から1970年までの検索を行うと、上記リストの結果は一つも返されないことになりますが、検索結果として返される可能性のある値には次のようなものが含まれるかもしれません：

source: To better clarify these options, some example diagrams have been included below to indicate the difference, illustrating how each option behaves for closed ranges (both start and end date included), and open ranges (where either a start or end date is included, and the second date is left blank). In the following images, results in green will be returned by the search query; results in red will be excluded from the results:
ja: これらのオプションをより明確に説明するために、以下に具体例の図をいくつか含め、閉区間（開始日と終了日の両方が含まれる区間）と開区間（開始日か終了日のいずれかが含まれ、もう一方の日付が空白の区間）における各オプションの振る舞いの違いを示しています。以下の画像では、緑色の結果が検索クエリによって返されるものであり、赤色の結果は結果から除外されるものです：

source: Closed range example
ja: 閉じた範囲の例

source: **Overlapping**:
ja: **オーバーラッピング**:

source: An example of results returned for a 1950-1970 query using the Overlap option
ja: 以下は、オーバーラップオプションを使用して、1950年から1970年にかけてのクエリに対して返された結果の例です。

source: **Exact**:
ja: Certainly, I can provide a Japanese translation for you. Please provide the text you wish to have translated.

source: An example of results returned for a 1950-1970 query using the Exact option
ja: 「Exact」オプションを使用し、1950年から1970年までのクエリに対する結果の例

source: As you can see, the "Overlapping" option is very inclusive, while the "Exact" option is much more strict in terms of the results returned.
ja: ご覧の通り、「Overlapping」オプションは非常に包括的ですが、「Exact」オプションは返される結果においてはるかに厳格です。

source: Open end date example
ja: オープンエンドデート例

source: You can also input only a start date, or an end date, into the date range search if desired. If a user gives **just a start date**, it is interpreted to mean 'filter to records that were active after this date' - in other words, 'end date of record **>** user supplied start date.'
ja: 必要に応じて、日付範囲検索に開始日のみ、または終了日のみを入力することもできます。ユーザーが**開始日のみ**を入力した場合、これは「この日付以降にアクティブであったレコードにフィルターを適用する」と解釈されます。言い換えると、「レコードの終了日 **>** ユーザーが提供した開始日」です。

source: An example of results returned for a 1950 start date query using the Overlapping option
ja: 1950年の開始日をクエリとして使用した際に、「重複」オプションを用いて得られた結果の一例

source: When the "Overlapping" option is used, records which start before the specified start date will be included if their date range extends into the specified parameter.
ja: 「オーバーラッピング」オプションを使用すると、指定された開始日より前に開始されたレコードでも、その日付範囲が指定されたパラメータに及ぶ場合は含まれます。

source: An example of results returned for a 1950 start date query using the Exact option
ja: 1950年の開始日を指定して「Exact」オプションを使用したクエリの結果例

source: When the "Exact" option is used, records starting before the specified start date range are excluded.
ja: 「Exact（正確な）」オプションを使用する場合、指定された開始日範囲より前に始まる記録は除外されます。

source: Open start date example
ja: 開始日の例

source: If the user gives **just an end date**, it means 'filter to records that were active before this date' - in other words, 'start date of record **<** user supplied end date.'
ja: ユーザーが**終了日のみ**を指定した場合、それは「この日付の前に活動していた記録へのフィルタリング」を意味します。言い換えれば、「記録の開始日はユーザーが指定した終了日より**小さい**」となります。

source: **Overlapping**
ja: オーバーラッピング

source: An example of results returned for a 1970 end date query with the Overlap option used
ja: 以下は、1970年の終了日のクエリに対して「重複オプション」を使用した結果の一例です。

source: When the "Overlapping" option is used for search with a specified end date but no start date, records whose ranges extend beyond the specified range may be included, if their start dates extend into the specified range.
ja: 「重複」オプションを用いて特定の終了日を指定して検索を行う際、開始日が指定されていない場合には、記録の期間が指定された範囲を超えて拡張されている場合でも、その開始日が指定された範囲に延びている場合には、記録が含まれることがあります。

source: **Exact**
ja: **正確**

source: An example of results returned for a 1970 end date query with the Exact option used
ja: "Exactオプションを使用して1970年の終了日のクエリに対して返された結果の一例"

source: When the "Exact" option is used, any record whose end date falls outside of the specified parameter will be excluded.
ja: 「Exact（正確）」オプションが使用される場合、指定されたパラメーターの範囲外に終了日があるレコードは除外されます。

source: Using the date range search filter
ja: 日付範囲の検索フィルターの使用

source: When you place the cursor in the start date or end date fields of the date range search, a calendar :term:`drop-down menu` will appear. This "datepicker" offers a graphical user interface for selecting the date, if desired.
ja: 日付範囲検索の開始日または終了日フィールドにカーソルを置くと、カレンダーの `ドロップダウンメニュー`が表示されます。この「日付選択ピッカー」は、希望する場合に日付を選択するためのグラフィカルユーザーインターフェイスを提供します。

source: An example of calendar widget dropdown in the date range fields
ja: 日付範囲フィールドにおけるカレンダーウィジェットのドロップダウンの例

source: Click on a day in the calendar to select that as your start or end date. You can also navigate through the months using the black forward and back buttons.
ja: カレンダーの日付をクリックすると、選択した日を開始日または終了日として設定できます。ブラックの進むボタンと戻るボタンを使用して、月をナビゲートすることもできます。

source: The month and year can also be adjusted via the two drop-down menus:
ja: 月と年も、2つのドロップダウンメニューを介して調整することができます。

source: An example of calendar widget dropdown menus in the date range fields
ja: 日付範囲フィールドのカレンダーウィジェットのドロップダウンメニューの例

source: Alternatively, you can also ignore the calendar widget, and simply enter a date directly into the text field. AtoM expects the dates to be formatted as **YYYY** or **YYYY-MM-DD**. If you enter only the year, then AtoM will add -01-01 to start dates and -12-31 to end dates when the search query is submitted - for example, if you search for 1950 - 1970, AtoM will submit the query as 1950-01-01 (January 01, 1950) to 1970-12-31 (December 31, 1970). You can also specify an open range, by entering just a start date or just an end date.
ja: また、カレンダーウィジェットを無視して、直接テキストフィールドに日付を入力することもできます。AtoMは、日付が**YYYY**または**YYYY-MM-DD**の形式であることを期待しています。もし年だけを入力した場合、検索クエリが提出されたときに、AtoMは開始日に-01-01を、終了日には-12-31を追加します。例えば、1950 - 1970と検索すると、AtoMはクエリを1950-01-01（1950年1月1日）から1970-12-31（1970年12月31日）として提出します。また、開始日だけ、または終了日だけを入力して、開いた範囲を指定することもできます。

source: If you enter the dates in the wrong format, such as **YYYY-MM**, your search will return no results! In this case, AtoM will provide a warning above the date range fields:
ja: 誤った形式で日付を入力した場合、例えば**YYYY-MM**のように入力すると、検索結果は何も返されません！この場合、AtoMは日付範囲フィールドの上に次のような警告を表示します：

source: An example of improper dates entered into the Date range widget
ja: 日付範囲ウィジェットに不適切に入力された日付の例

source: Once you have entered your desired date range, use the :term:`radio button` options to the right of the input fields to specify how the date range should be performed. "Exact" means that the start and end dates of descriptions returned must fall entirely within the date range entered, while "Overlapping" is much more inclusive, and any description whose start or end dates touch or overlap the target date range will be returned. See above for an illustration of the differences between Overlapping and Exact when returning results for:
ja: 希望の日付範囲を入力したら、入力フィールドの右側にある`:term:`ラジオボタン`オプションを使用して、日付範囲の実行方法を指定します。"Exact"は、戻された記述の開始日と終了日が入力された日付範囲内に完全に収まる必要があることを意味します。一方で、"Overlapping"はもっと包括的であり、ターゲット日付範囲に接触するかまたは重なる開始日または終了日を持つ任意の記述が戻されます。結果を戻す際のOverlappingとExactの違いの図解については、上を参照してください：

source: :ref:`Closed range (start and end date) <date-search-closed-example>`
ja: :ref:`閉じた範囲（開始日と終了日）<date-search-closed-example>`

source: :ref:`Open range (no end date) <date-search-open-end-example>`
ja: :ref:`オープンレンジ（終了日なし）<date-search-open-end-example>`

source: :ref:`Open range (no start date) <date-search-open-start-example>`
ja: :ref:`開始日なしの範囲 <date-search-open-start-example>`

source: If you click the **(?)** Help icon, a :term:`tooltip <tooltips>` will appear below the fields with a brief explanation of the difference between "Overlapping" and "Exact."
ja: **（?）** ヘルプアイコンをクリックすると、フィールドの下に :term:`ツールチップ <tooltips>` が表示され、「重複」と「完全一致」の違いについて簡単な説明が現れます。

source: An image of help tooltip in the date range fields
ja: 日付範囲フィールドにあるヘルプツールチップの画像

source: When you have entered all desired parameters, use the "Search" button to submit your query. Remember, you can also use other Advanced search filters or :term:`facets <facet filter>` to further refine your search!
ja: すべての希望するパラメータを入力したら、「Search」ボタンを使用してクエリを送信してください。さらに、他のアドバンスト検索フィルターや:term:`ファセット<facet filter>`を使用して検索をさらに絞り込むこともできることを忘れないでください！

source: :ref:`Back to top <advanced-search>`
ja: :ref:`トップに戻る <advanced-search>`

source: Advanced search using the AtoM Search box
ja: AtoM検索ボックスを使用した高度な検索

source: AtoM implements `Elasticsearch <http://www.elasticsearch.org/>`__, a distributed search server based on Apache Lucene, which acts as the application's search and analytic engine. Elasticsearch is not integrated directly into AtoM code as a library, but as a service deployed in the same network which AtoM interacts with through a `REST <https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_State_Transfer>`__ ful `API <https://en.wikipedia.org/wiki/API>`__.
ja: AtoMは、分散検索サーバーである`Elasticsearch <http://www.elasticsearch.org/>`__を採用しています。これはApache Luceneをベースにしたもので、アプリケーションの検索および分析エンジンとして機能します。ElasticsearchはライブラリとしてAtoMコードに直接統合されるわけではなく、AtoMが`REST <https://en.wikipedia.org/wiki/Representational_State_Transfer>`__準拠の`API <https://en.wikipedia.org/wiki/API>`__を通じてやり取りする、同じネットワーク内に展開されたサービスとして導入されています。

source: This provides a number of options for advanced searching from within the :term:`search box`. What follows is a description of the default search behaviors in AtoM, a list of special characters that can be used as :ref:`advanced-search-operators` in the AtoM :term:`search box`, and a list of Elasticsearch fields and how expert users can use the ES field names to target specific fields and construct complex queries.
ja: これにより、:term:`検索ボックス`内から高度な検索を行うための多数のオプションが提供されます。以下に、AtoMのデフォルトの検索動作の説明、AtoM :term:`検索ボックス`で使用できる特殊文字を:ref:`advanced-search-operators`として使用するための一覧、そしてElasticsearchフィールドの一覧と、専門ユーザーがESフィールド名を使用して特定のフィールドを対象にし複雑なクエリを構築する方法について説明します。

source: Phrases
ja: フレーズ

source: By default in AtoM, the :term:`Boolean search` settings of AtoM are set to use **AND** as the default operator when multiple search terms are entered. This means that by default, a search for *city hall* will return results that include "city" **AND** "hall" - however, the order of terms doesn't matter in the results returned, and they may not necesarily appear together.
ja: AtoMでは、デフォルトで:term:`ブーリアン検索`の設定が複数の検索用語が入力された際にデフォルトのオペレータとして**AND**を使用するようになっています。つまり、デフォルトでは*市役所*と検索すると、"市" **AND** "役所"を含む結果が返されますが、返される結果において用語の順序は関係なく、必ずしも両方が連続して現れるとは限りません。

source: **To search for an exact phrase** in AtoM, use double quotes to contain the terms you wish to search. For example, search *"city hall"* to return results that contain both "city" and "hall" together in that exact order.
ja: AtoMで**特定のフレーズを検索する**には、検索したい用語を含むダブルクォートを使用してください。例えば、"city"と"hall"が正確な順序で一緒に含まれている結果を返すために、*"市役所"*と検索します。

source: If you wish to use "OR" as the operator between terms, see the section below, :ref:`advanced-search-operators`.
ja: もしあなたが検索語間に「OR」という演算子を使用したい場合は、下記のセクションを参照してください： :ref:`advanced-search-operators`。

source: Result matches and field weighting
ja: 結果の一致とフィールドの重み付け

source: Each time a search is submitted in AtoM, the terms of the search are tokenized and results are ranked and ordered based on how relevant the match seems to the original search query.
ja: AtoMで検索が実行されるたびに、検索の用語はトークン化され、結果は元の検索クエリに対するマッチの関連度に基づいてランク付けされ、順序付けられます。

source: To improve the relevancy of search results, AtoM includes some basic weighting added to certain :term:`fields <field>`, so that when a search term matches the data in one of these weighted fields, it is boosted and returned higher in the list of matching results.
ja: 検索結果の関連性を向上させるために、AtoMは特定の「フィールド<field>」に基本的な重み付けを加えています。そのため、検索語がこれら重み付けされたフィールドのデータと一致する時、その検索結果は優先され、一致する結果リストの上位に返されます。

source: For example, if you search for the word ``Toronto``, then a record with "Toronto" in the title will be returned higher in the list of results than one that only has the word in a notes field. Below is a breakdown of how :term:`archival description` fields are weighted in AtoM - the greater the weight, the more importance the match is considered and therefore the more it is boosted in the returned results:
ja: たとえば、「Toronto」という単語を検索すると、タイトルに「Toronto」という単語が含まれている記録が、メモ欄にのみその単語が含まれている記録よりも、結果リストの上位に表示されます。以下は、AtoMでの:term:`アーカイブ記述`フィールドがどのように重み付けされているかの内訳です - 重みが大きいほど、マッチが重要と見なされ、したがって戻された結果でより高くブーストされます：

source: **10x weight**: Title
ja: **10倍重要度**: タイトル

source: **6x weight**: Creator
ja: **６倍の重み**: 作成者

source: **5x weight**: Identifier, :term:`Subject` access point, Scope and content
ja: **5倍の重要度**: 識別子、:term:`主題`アクセスポイント、範囲と内容

source: **3x weight**: Name :term:`access point`, :term:`Place` access point
ja: **3倍の重要性**: 名称 :用語:`アクセスポイント`, :用語:`場所` アクセスポイント

source: Note that weighting in AtoM is **cumulative**, so a match in multiple weighted fields will increase amount the record is boosted.
ja: AtoMにおける重み付けが**累積的**であることに注意してください。つまり、複数の重み付けされたフィールドで一致が見られる場合、レコードがブーストされる量が増加します。

source: For example, if you searched for ``city hall 123``, this search would understood as: look for archival descriptions that contain ``city`` AND ``hall`` AND ``123`` in any field. If I have a description that has an identifier of "123," the word "city" in the title, and the word "hall" in the scope and content field, this record would be given a weight of +20 - that is, +10 for matching the word "city" in the title; +5 for matching 123 in the identifier, and +5 for matching "hall" in the scope and content :term:`field`. However a record with "city hall" in the title and 123 in the Scope and content might be returned higher, as it would receive +10 for matching "city" in the title, another +10 for matching "hall" in the title, and +5 for matching 123 in the scope and content field.
ja: たとえば、「city hall 123」と検索した場合、この検索は次のように理解されます：「city」と「hall」と「123」を含むアーカイブ記述を任意のフィールドで探す。もし私が「123」という識別子を持ち、タイトルに「city」という単語があり、範囲と内容のフィールドに「hall」という単語がある記述を持っていたら、このレコードは+20の重みを与えられます - つまり、タイトルの「city」に一致するために+10、識別子の123に一致するために+5、範囲と内容のフィールドの「hall」に一致するために+5です。しかし、タイトルに「city hall」と123が範囲と内容で一致しているレコードは、より高い位置に戻ってくるかも知れません。それはタイトルの「city」に一致するために+10、タイトルの「hall」に一致するためにさらに+10、範囲と内容のフィールドの123に一致するために+5を受けるからです。

source: Note that there are many complex factors that go into how search relevance is determined and ranked in Elasticsearch, and it may not always be immediately apparent why some records appear higher in the returned results than others. For example, the number of other words in a given field will affect how elasticsearch ranks the relevance. So a search for "photographs" might return a result higher in the list that ONLY has the word photographs in the scope and content, than one where the word "photograph" appears in a 20-word long title - even though the added weights to the title field are technically higher than those added to the scope and content field.
ja: Elasticsearchで検索の関連性がどのように決定され、ランキングされるかは非常に複雑な要因が多く関わっており、一部の記録がなぜ他の記録よりも返された結果の上位に表示されるのかは、すぐには明らかではない場合があります。たとえば、特定のフィールドに含まれる他の単語の数が、elasticsearchが関連性をどのようにランク付けするかに影響します。そのため、「写真」という検索語を入れた場合、スコープと内容に「写真」という単語のみが含まれる結果が、20語の長さのタイトルに「写真」という単語が含まれるものよりもリストの上位に返されるかもしれません - タイトルフィールドに技術的にはより高い重みが付けられているにもかかわらず、スコープと内容のフィールドに付けられている重みの方が低い場合でもです。

source: Boolean operators
ja: ブール演算子

source: In AtoM, :term:`Boolean search` operators are supported in the :term:`search box` and in the Adanced search menu. Boolean searching is a particular application of what is known as Boolean logic, a subset of algebra used for creating true/false statements. Since computers operate in binary (using ones and zeroes), computer logic can often be expressed in boolen terms (true/false). Boolean expressions use a number of operators, the most common of which are **AND**, **OR**, and **AND NOT**. Using Boolean operators in terms of search queries (i.e. Boolean search) allows a user to limit, widen, or otherwise define a search in granular terms - for example, searching "fonds OR collection" would widen a search to include results that have either term.
ja: AtoMでは、:term:`ブール検索` オペレータが :term:`検索ボックス` およびアドバンスド検索メニューでサポートされています。ブール検索は、真/偽の文を作成するために使用される代数の一部であるブール論理として知られている特定のアプリケーションです。コンピューターはバイナリーで動作します（1と0を使用）、そのためコンピューターロジックはしばしばブール形式（真/偽）で表現されます。ブール式はいくつかのオペレーターを使用し、その中で最も一般的なのは **AND**、**OR**、および **AND NOT** です。検索クエリにおけるブールオペレーターの使用（つまりブール検索）により、ユーザーは検索を限定したり、広げたり、あるいは詳細に定義したりすることができます - 例えば、「fonds OR collection」と検索すると、どちらかの用語を含む結果を含めて検索を広げることができます。

source: Using the Boolean operators available in AtoM allows users to build complex queries from anywhere in AtoM using the general :term:`search box` located in the AtoM :term:`header bar`, without having to navigate to the Advanced search interface.
ja: AtoMで利用可能なブール演算子を使用することで、ユーザーは、AtoMの:term:`ヘッダーバー`にある一般的な:term:`検索ボックス`を使用して、高度な検索インターフェースに移動することなく、どこからでも複雑なクエリを構築することができます。

source: An example of a user building a boolean query in the AtoM search box
ja: AtoM検索ボックスでユーザーがブール式クエリを構築する例

source: By default in AtoM, the :term:`Boolean search` settings of AtoM are set to use **AND** as the default operator when multiple search terms are entered. This means that by default, a search for *chocolate cake* will return results that include "chocolate" **AND** "cake". If you want to broaden your search to return records that include either term, you must expclitly use the OR operator.
ja: AtoMのデフォルト設定では、複数の検索語が入力された際に使用される:term:`ブール検索`の設定は、**AND**をデフォルトの演算子として使用しています。これは、デフォルトで *チョコレートケーキ* を検索すると、"チョコレート" **AND** "ケーキ"を含む結果が戻ってくることを意味します。どちらかの語を含む記録を返すために検索範囲を広げたい場合は、OR演算子を明示的に使用する必要があります。

source: **Using Boolean operators in the AtoM search box:**
ja: **AtoM 検索ボックスでのブール演算子の使用：**

source: Use **AND** to combine search terms to narrow your search: e.g. search ``vancouver AND "city hall"`` to return only descriptions that contain both search terms
ja: 検索用語を組み合わせて検索範囲を絞り込むためには、**AND** を使用します。例えば、``vancouver AND "city hall"`` と検索すると、両方の検索用語を含む説明のみが返されます。

source: Use **OR** to to combine search terms to broaden your search: e.g. search ``vancouver OR "city hall"`` to return descriptions that contain either search term
ja: 検索範囲を広げるために、検索語句を組み合わせるために **OR** を使用します。例えば、`vancouver OR "city hall"` と検索すると、いずれかの検索語句を含む説明が返されます。

source: Use **AND NOT** to exclude terms: e.g. search ``vancouver AND NOT "city hall"`` to return descriptions that include *vancouver* but do not contain the phrase "*city hall*"
ja: 用語を除外するには **AND NOT** を使用します：例えば、 *vancouver* を含むがフレーズ "*city hall*" を含まない記述を返すには、``vancouver AND NOT "city hall"`` で検索します。

source: Boolean operators can be combined, but there is a default precedence built into how Elasticsearch handles them - NOT takes precedence over AND, which takes precedence over OR. If you wish to combine Boolean operators, you may want to use parentheses ( ) to group clauses. See the table below for more details on grouping, and other operators available.
ja: ブール演算子は組み合わせることができますが、Elasticsearchがそれらを処理する際にはデフォルトの優先順位が組み込まれています - NOTはANDよりも優先され、ANDはORよりも優先されます。ブール演算子を組み合わせたい場合は、括弧 ( ) を使用して節をグループ化するとよいでしょう。グループ化とその他の利用可能な演算子の詳細については、以下の表を参照してください。

source: **Other Boolean operators available in AtoM:**
ja: **AtoMで使用可能な他のブール演算子:**

source: Symbol
ja: シンボル

source: Use
ja: Sure, please provide the text you would like me to translate into Japanese.

source: Term enclosed in quotes must appear exactly as provided. Example: "towel" will find towel, but not towels.
ja: 引用符で囲まれた用語は、指定された通り正確に表示される必要があります。例: "towel"はtowelを検索しますが、towelsではありません。

source: Term after "+" must be in the result. Example: +tea cricket requires that results that must contain the term tea in them, and may have the term cricket.
ja: "+"を付けた後の単語は結果に含まれなければなりません。例えば、+tea cricketは、結果に「tea」という単語が含まれている必要があり、さらに「cricket」という単語も含まれる可能性があります。

source: Term after "-" must not be in the result. Example: -tea cricket requires that results that must not contain the term tea in them, and may have the term cricket.
ja: 「-"term"」の後に続く語句は検索結果に含まれてはいけません。例えば、「-tea cricket」の検索は、「tea」という語を含まない結果を必要とし、かつ「cricket」という語を含むことができることを意味します。

source: Single character wildcard. Example: p?per will find paper and piper, but not pepper.
ja: 単一文字ワイルドカード。例：p?per は paper や piper を検索しますが、pepper は検索しません。

source: Multiple character wildcard. Example: ``galax*`` will find galaxy and galaxies, but not galactic.
ja: 複数文字のワイルドカード。例：「galax*」はgalaxyやgalaxiesを見つけますが、galacticは見つけません。
